
O pyenv serve para alternar entre as diferentes versões do pyhton facilmente. Assim como o nvm no Node.

Instalar pyenv: curl https://pyenv.run | bash. Em seguida reiniciar o terminal: exec $SHELL

Acessar o arquivo .bashrc (ou .zshrc, se você usa zsh/ohmyzsh): nano ~/.bashrc

Se as seguintes linhas não estiverem no arquivo, adicionea-as ao final:
  export PYENV_ROOT="$HOME/.pyenv"
  export PATH="$PYENV_ROOT/bin:$PATH"
  if command -v pyenv 1>/dev/null 2>&1; then
    eval "$(pyenv init --path)"
  fi
por fim, verifique a instalação: pyenv

Para instalar uma versão: pyenv install 3.9.1
Tornar uma versão global do sistema: pyenv global 3.9.1
Verificar a global: pyenv global
Listar versões baixadas: pyenv versions