Don Norman em 1988 lançou o livro 'The Design Of Everyday Things', e em 90 trabalhou Apple e cunhou o termo UX.
Basicamente ele já defendia que o software deveria ser facil e simples, e a solução deveria ser pensada para evitar
ao máximo conflitos, contratempos e dificuldades na usabilidade.

UX trata da experiência do usuário com o produto. Não só o uso do produto em si, mas desde o momento em que ele toma
conhecimento do produto, sua experiência ao adquirir, se cadastrar, explorar as funcionalidades, suporte à dúvidas e 
eventuais contratempos. O UX é generalista, e se preocupa com toda a interação do usuário com o produto.

Geralmente, para se desenvolver uma solução ideal usa-se o diagrama da viabilidade, capacidade técnica e desejabilidade:

- viabilidade: o produto atende às necessidades dos usuários, é financeiramente viável, sustentável e gera receitas

- capacidade técnica: dispor das tecnologias e conhecimentos necessários para a implementação do produto

- desejabilidade: o produto é bem visto e desejado pelos usuários, resolve seu problema, é simples e fácil de usar;

UI faz parte da UX e se concentra especificamente na interação do usuário com o produto, com o uso diário. Seu objetivo
é deixar a inteface o mais simples, intuitiva e agradável possível, o que frequentemente é o que determina o sucesso ou
fracasso de um produto em detrimento de outro.

Mas como desenvolver soluções tão precisamente centradas no usuário? Basicamente, perguntando pra eles.

Entrevistas, perguntas abertas, escuta ativa são elementos fundamentais para obter do próprio usuário o que ele espera
do produto, quais as dificuldades ele tem com produtos similares, quais suas dores, frustrações, motivações. Isso é
crucial para guiar o desenvolvimento da solução.

Solução esta que geralmente é composta pela contribuição de profissionais de várias àreas pensando e elaborando juntos
alternativas para resolução do problema. Isto geralmente é feita com técnicas como brainstorming, crazy 8's, etc...
No fim das contas, todas elas estimulam compartilhamento de ideias entre profissionais de diferentes setores, sem 
julgamentos ou restrições, em seguida vem uma análise a fim de eliminar as ideias repetidas, inviáveis, mesclar as 
semelhantes e levar para uma última etapa de discussão as melhores.

Feito o processo de ideação, entra a fase de prototipação. O protótipo é a matearilização das ideias geradas. É tornar
as abstrações em algo concreto e palpável, visando maior clareza e compreensão da viabilidade da ideia.

A prototipação pode ser de diferentes níveis de fidelidade:

- baixa: esboços em folhas de papel, desenhos simples, diagramas, etc... algo rápido, feito para visualizar a ideia

- média: wireframes, telas, botões, cores, tec... algo mais elaborado que mostre as telas do app, o fluxo de uso, cores,
tipografia, etc...

- alta: quase que um MVP. Dá uma noção clara do uso do produto, funcionalidades, navegação, etc...