Lógica se origina de logos, conceituada inicialmente por Aristóteles. Seu significado é: linguagem racional.
No contexto da computação, lógica é a forma como organizamos racionalmente a estrutura de nossos algoritmos.

Algoritmos são uma sequencia de passos para se atingir um resultado/objetivo. Na computação, algoritmos são
instruções escritas em uma linguagem de programação de maneira lógica, finita e organizada para resolver um problema.

Todo algoritmo que escrevemos para um computador, pressupõe que este siga a arquitetura de Von Neumann.
Ele foi matemático que contribuiu para várias áreas do conhecimento, inclusive a computação. Ele propôs a arquitetura
que temos até hoje nos computadores mais modernos. Esta arquitetura consiste em:

- Linguagem binária: o computador é habilitado a entender essa linguagem baseada em apenas 2 valores: 0 e 1.

- Memória RAM: memória responsável por guardar o programa

- Unidade de cálculos de Lógica e Aritmética(ULA): realiza os calculos booleanos e aritméticos

- Registradores: temporária de alta velocidade que guarda o resultados dos cálculos da ULA

- Entrada/Saida de dados: meios de inserir informações no computador e a capacidade de devolver os resultados
do processamento

- Unidade de Controle(UC): busca instruções na memómria e as encaminha para a ULA

- Contador de Programa: calcula qual a próxima instrução a ser processada