Saber da cultura organizacional de uma empresa é fundamental na busca por trabalho.
A cultura é o ambiente de trabalho e como ele influencia os indivíuos que dele fazem parte. Ela determina como é a
comunicação, a tomada de decisão, a relação entre pares, líderes e liderados, etc...

Pesquise sobre a cultura da empresa antes de aplicar. Leia os valores, missão, visão... converse com quem já trabalha lá
para saber como é na prática.

Reflita, pesquise e questione sobre:

DESENVOLVIMENTO PESSOAL: como se dão as oportunidades? Como é possui crescer lá dentro? Tem plano de carreira? Tem cultura
de feedback?  Como é a comunicação? É um ambiente participativo, estimulante?

QUALIDADE DE VIDA: a empresa preza pelo bem estar? incentiva com benefícios a prática de exercícios? plano de sáude?
previdencia privada? carga horária justa? leia relatos em sites de avaliações de empresas. tenha insumos

REMUNERAÇÃO: tá na média? os benefícios são de fato benefícios?

Se questionar sobre essas coisas te leva a respostas que te dão clareza para saber se é uma boa opção de trabalho e além
disso te dá insumo para conversar com o recrutador/entrevistador. Vc busca esses dados, cita eles, faz questionamentos
pertinentes sobre. Isso demonstra interesse na vaga e na empresa. Diferencial competitivo!
