Na década de 60 uma equipe da AT&T no laboratório Bells começa um trabalho de pesquisa e desenvolvimento de algo
que hoje conhecemos como Sistema Operacional.
Até então, os computadores eram gigantes, ocupavem cômodos inteiros e suas operações eram realizadas manualmente
por técnicos operando alavancas no hardware.

Em 1969 é lançado o revolucionário Unix, primeiro sistema operacional completo da história. Se torna um marco para a
computação, por trazer recursos como: suporte a multi-tarefas e multi-usuários, suporte a conexão com a rede,
portabilidade, ou seja, funcionava em diferentes arquiteturas de hardware, o que permitia a comunicação entre computadores.

A aceitação foi imediata, e a distribuição se deu principalmpente em universidades. Devido ao sucesso, a empresa logo
tratou de torná-lo um software proprietário. Portanto o código fonte não poderia mais ser acessado ou modificado por
terceiros. Mas com base nos recursos que o Unix trouxe, várias empresas no decorrer das décadas começaram a tentar
desenvolver seus SO's, entre elas: Microsoft, Apple, IBM, etc... 

Em 83, Richard Stallman inicia o projeto GNU, que tinha como objetivo construir um SO completo baseado na filosofia do
Software Livre. Esta diz que o software deve ser de livre acesso ao código fonte, além de livre para modificação, 
distribuição e uso. Em 85 ele lança a Free Software Foundation (FSF). O projeto GNU carecia de um kernel para ser um SO
completo. Porém, a equipe nele envolvida estava com dificuldades para desenvolver um.
Até tinham um em desenvolvimento, à época o Hurd.

Em 91, um estudante de Helsinque, Linus Torvalds, desenvolve um kernel baseado no Unix e o chama de Linux.
A ideia era ser um software livre, simples, seguro e funcional. Despretenciosamente ele o publica na comunidade,
o potencial do kernel é notado e ele começa a ganhar melhorias de outros devs. Eventualmente chega aos devs do projeto GNU.
Agora eles tinham tudo o que precisavam para ter o seu SO completo. Assim nasceu o Linux que temos hoje. Ou melhor,
GNU/Linux.

Nem todas as distribuições Linux usam GNU como softwares adicionais, algumas usam outros softwares livres para formar o
SO completo e assim temos várias opções para diferentes necessidades. Algumas das principais distribuições são:
Fedora, OpenSue, e...
Debian - lançado em 93 projetado para ser seguro, estável, simples e popular. É uma das distribuições GNU/Linux e
tem apt como gerenciador de pacotes, que torna simples a instalação, atualização e remoção de pacotes de software.
Dele derivam o Ubuntu, Mint, Kurumin...

O processo de inicialização do Linux, se dá da seguinte forma:

Botão Power -> firmware(BIOS Basic Input/Output System)/POST(Power On Self Test)/MBR(Master Boot Record) ->
Bootloader(GRUB, UEFI, etc...) -> kernel(sistemas de arquivo, Shell, GUI);
