Identificar quais são as Entidades, Atributos e seus relacionamentos.

1- Entidade: é a respresentação de algo do mundo real. É a abstração de um objeto real que será armazenado no banco na
estrutura de uma tabela. Ex.: o problema é armazenar um album de músicas no banco de dados. As entidades seriam: o álbum,
as músicas, artistas, gravadora, etc...

2- Atributos: características das entidades, propriedades que elas possuem. Ex.: o artista/banda tem atributos como: nome,
estilo musical, albuns lançados, etc... o album possui músicas, data de lançamento, preço, artista, etc...

3- Relacionamentos: como uma entidade/tabela se relaciona com outra. Ex.: cada album pertence a um artista/banda, porém
a banda/artista pode possuir vários àlbuns, temos portanto um relacionamento 1:N.

DIAGRAMA ENTIDADE-RELACIONAMENTO(ER)

- Podemos representar graficamente as Entidade, Atributos e Relacionamentos identificados para a solução do problema.
Isso é feito por um Diagrama ER.


NORMALIZAÇÃO

- Técnica que visa diminuir ao máximo redundancia dos dados. Redundancia essa que causa anomalias de inserção, atualização,
exclusão e recuperação dos dados. A normalização é feita dividindo as entidades em tabelas.

-  Isso traz integridade dos dados, evita uso desnecessário de espaço no banco

1ª Forma normal: tabelas escaláveis e extensíveis(tolera mudanças). Regras:
 
 * colunas devem possuir somente 1 valor;
 * colunas devem possuir valores do mesmo tipo;
 * colunas devem possuir nomes únicos;
 * a ordem dos dados nao pode afetar a integridade dos mesmos();

2ª Forma Normal: estar na 1ª forma normal e não possuir dependências parciais, ou seja, se uma coluna pode estar em outra
tabela, ela deve ir para outra tabela.


3ª Forma Normal: estar na 1ª e 2 ª forma normal e não possuir colunas que não sejam totalmente dependentes da PK.

